la inminente ofensiva israelí sobre gaza
tiene en vilo a la comunidad
internacional mientras el ejército
acumula tropas en la frontera con el
enclave palestino centenares de miles de
civiles continúan su Éxodo forzoso hacia
el sur de la franja Naciones Unidas ya
alertado de una catástrofe humanitaria
sin precedentes en gaza que podría
agravarse aún más una vez Israel Lance
su esperada ofensiva el gobierno hebreo
ha Jurado eliminar a la milicia
islamista jamás después de que sus
ataques del pasado fin de semana
causaron al menos 10000 muertos en la
noche del sábado prosiguieron los
ataques aéreos contra objetivos en gaza
según las autoridades de la franja casi
2700 palestinos han muerto desde que
Israel inició los
bombardeos Carrera contra reloj para
rescatar a un niño tras un bombardeo
israelí en el centro de
gaza un esfuerzo en vano y una víctima
más de
otros Gates han huido hacia el sur tras
la orden de evacuación de Israel para
más de un millón de residentes del norte
de
gaza las familias buscan refugio en
centros de Naciones Unidas muchos llegan
traumatizados por el
viaje vivimos en estado de shock no
había visto algo así antes
estamos bajo una amenaza
constante a dónde podemos ir con los
niños sobre todo hoy cuando salimos
vimos autos quemados por el camino las
fuerzas israelíes se despliegan junto a
la frontera con gasa para una operación
terrestre el gobierno ha prometido
destruir a la milicia islamista jamás
tras el mayor ataque terrorista de la
historia del
país pero jams trasladó los reenes G
planes de la ofensiva
terrestre este sábado El Vocero militar
afirmó que habían recuperado algunos
cuerpos de reenes asesinados ya en
territorio de la franja de
gaza tenemos que ser muy delicados con
este asunto estamos preocupados por los
rehenes estamos trabajando continuamente
para identificarlos el proceso de
identificación de los cuerpos algunos
mutilados y quemados es lento Quiero que
seamos respetuosos con ellos pero sí por
supuesto ayer dijimos que había
israelíes recuperados en las operaciones
sobre el terreno Israel ha prometido que
el asedio se mantendrá sobre gasa hasta
que se libere a todos los
rehenes conectamos ahora con la
periodista elizabeta Piqué que se
encuentra en Jerusalén con la última
hora elizabeta cómo está transcurriendo
esa evacuación de civiles hacia el sur
gran parte de la población en el norte
de gaza Ha oído hacia al sur en qué
condiciones están allí continúan los
bombardeos están realmente seguros en el
sur buenoo según las cifras que hoy ha
dado el Ministerio de salud palestino
hoy ha sido uno de los días más mortales
de estos más de una semana de ofensiva
de represalia desde Israel a a a gaza a
los muertos han subido a casi
2700 y solo hoy ha denunciado el
Ministerio de salud palestinos ha habido
300 muertos lo cual indica eh que
evidentemente eh eh Aunque hayan dado
hoy otra ventana para la gente Eh para
cumplir este ultimátum de dejar libre la
parte norte de la franja de gaza para
desplazarse al sur evidentemente La las
condiciones de seguridad no existen no
existen y justamente hay denuncias de
que siguen los bombardeos más allá de
esta ultimatum considerado por otro lado
imposible por todas los organismos eh
internal nacionales para cumplir de que
la gente se vaya hacia el sur y sobre
todo en un lugar que no tiene ningún
tipo como saben de salida como es la
franja de gaza bueno continúan los
bombardeos y el bloqueo Aunque Israel
afirma que está restableciendo el
suministro de agua al sur de la franja
de gaza pero solo parcialmente a un
punto concreto puede Este
restablecimiento parcial aliviar la
grave crisis humanitaria causada por el
corte de suministros básicos al enclave
palestino desde hace una
semana es una buena pregunta según las
fuentes que logré contactar es muy
difícil comunicarse la gente como saben
hace una semana está bajo un asedio que
implica que no haya electricidad eh luz
no hay más combustibles por lo tanto
tampoco funcionan los generadores los
generadores para recargar baterías o los
generadores para en el caso del agua el
agua puede sacarse de pozos Pero estos
pozos pueden sacarse pozos si hay
electricidad con la cual se puede se
puede digamos bombear el agua Así que la
situación es catastrófica también en
este sentido eh es difícil también
confirmar la información de que en el
sur sí haya empezado a ver agua las
imágenes eh que estamos viendo y las
noticias es que falta de todo agua
medicamentos medicinas eh organismos eh
internacionales como médicos Sin
fronteras eh denuncian una situación
realmente eh al borde del colapso
catastrófica Médico Sin fronteras Por
cierto denunció que el plazo dado por
Israel para evacuar a los pacientes no
era suficiente y que anci y bebés
podrían empezar a morir Qué se sabe de
la situación en el hospital de shifa El
más importante de gaza Bueno hay hay
muchos lugares como el hospital de shifa
Que obviamente no han podido ser
evacuado la situación Porque hay
justamente gente que no se puede
desplazar y más allá de que siguen los
bombardeos hoy estuve justamente en el
sur en la franja al lado de la franja de
gaza y es impresionante eh como uno
Desde allí es un territorio muy pequeño
finalmente el el aire impregnado a humo
el humo eh eh de los por supuesto de las
bombas que sigue eh tirando Israel y
también información según el párroco de
gaza con el cual estoy me comuniqué hace
hace muy poco por ejemplo en la
parroquia eh Como saben hay una minoría
ínfima de cristianos en la franja de
gaza y contaban que el hospital hay un
hospital anglicano en Ciudad de gaza que
ha sido bombardeado pese a todo esto es
impresionante la supervivencia de la
gente me contaban que en la parroquia
nuestra Sagrada Familia de gaza donde
hay 500 personas refugiadas donde hay
chiquitos atendidos por hermanas de la
madre Teresa de Calcuta y que no pueden
moverse porque son discapacitados hoy ha
nacido un
niño Irán ha advertido elizabeta a
Israel de una posible escalada de la
guerra si no detiene la agresión contra
los palestinos que Irán califica de
crímenes de guerra y genocidio y dice
además que otros actores de la región
están listos para actuar Esto es algo
que preocupa también a Estados Unidos y
al consejo europeo hay conversaciones
con Israel para evitar esa inminente
ofensiva
terrestre por supuesto mientras se
siguen amasando tropas impresionante
también la cantidad de tanques que
siguen llegando tropas en el borde de la
frontera con Israel el movimiento
diplomático seguramente es muy elevado
se intenta desescalar o por lo menos
evitar eh evitar que haya una escalada
en toda la región en el norte con el
Líbano la tensión es ísima como recién
recordabas Irán advertido que si la
situación eh iba a seguir Eh así iba a
intervenir eh y justamente el el tema es
el respeto de los civiles y hoy por
primera vez blinken que mañana viaja
nuevamente el secretario de estado de
Estados Unidos viaja nuevamente a Israel
después de una gira que puede llegar a
ser muy importante en los países de la
zona por primera vez hoy en
declaraciones también ha hecho un
llamado a Israel para que también tenga
cuenta e la que no hay que dañar civiles
como indican todas las leyes
internacionales de respeto humanitario
claro Muchísimas gracias elizabeta Piqué
desde Jerusalén por este
reporte gracias a
ustedes